Opinião do instrutor

Antes de adicionar nossos arquivos e códigos dentro do GitHub, nós precisamos criar um repositório através do ícone “New” (novo, em português) no canto superior esquerdo:

alt-text: Página inicial do perfil de marcelopaludetto2 no GitHub. Na parte superior há um ícone com o sinal de adição selecionado, abaixo dele está a opção New repository destacada na cor azul.

Feito isso, você irá para a página de criação de repositório. Aqui, diferente da criação do perfil, você não precisa colocar o nome do seu perfil.

Para criar o nome do repositório, utilize algo que represente seu projeto e não se esqueça que o nome deve ser profissional, já que você pode usar desse repositório durante uma entrevista de emprego, intercâmbio ou bolsa.

No meu caso, escolhi o nome “js-escrevenome” já que o projeto foi feito dentro do p5.js e o objetivo dele é escrever nome ou desenhos.

alt-text: Página do GitHub para criação de um novo repositório. Na parte superior há o título em inglês Create a new repository, abaixo encontra-se o nome do proprietário e um campo para preenchimento do nome do repositório. Na imagem o nome do repositório é js-escrevenome.

Descendo a página, você terá a opção de deixar o repositório público ou privado. Caso você deseje que mais pessoas tenham acesso ao seu projeto e consigam ver o que você produziu, você deve selecionar a opção “Public” (público, em português).

Além disso, existe a possibilidade de adicionar um README no repositório também. O objetivo desse README é descrever informações relacionadas ao seu projeto. Para fazer isso, você precisa apenas selecionar a opção Add a README file (adicionar um arquivo README, em português).

alt-text: Na imagem estão destacados e enumerados três itens, na seguinte sequência: primeiro - Public, em português Público; segundo - Add a README file, em português Adicionar um arquivo README, terceiro - Create repository, em português Criar repositório).

O último passo dessa etapa é clicar em Create repository. Feito isso, você terá criado seu repositório e o próximo passo é adicionar seu projeto dentro dele. Vamos para o próximo vídeo fazer isso? Vamos nessa!
